*Ciencia de datos*

La ciencia de datos combina múltiples campos que incluyen estadísticas, métodos científicos y análisis de datos para extraer el valor de los datos.

Los practicantes de la ciencia de datos se llaman científicos de datos y combinan una variedad de conocimientos para analizar los datos recopilados de la web, 
de teléfonos inteligentes, de clientes, sensores y otras fuentes.

La ciencia de datos revela tendencias y genera información que las empresas pueden utilizar para tomar mejores decisiones y crear productos y servicios más innovadores. 
Quizás lo más importante es que permite que los modelos de aprendizaje automático (ML) aprendan de las grandes cantidades de datos que se les suministran en vez de 
depender principalmente de los analistas de negocios para ver qué pueden descubrir a partir de los datos.

Los datos son la base de la innovación, pero su valor proviene de la información que los científicos pueden extraer y luego utilizar a partir de estos.

*Cómo se lleva a cabo la ciencia de datos*

El proceso de analizar y utilizar los datos es iterativo más que lineal, pero este es el flujo normal del ciclo de vida de la ciencia de datos para un proyecto de 
modelado de datos:

Planificación: Definir un proyecto y sus posibles resultados.

Construir un modelo de datos: Los científicos de datos frecuentemente usan una variedad de bibliotecas de código abierto o herramientas en la base de datos para 
construir modelos de aprendizaje automático. A menudo, los usuarios necesitan API para que los ayuden con la ingestión de datos, la visualización y creación de 
perfiles de datos o la ingeniería de funciones. Necesitan las herramientas adecuadas, así como acceso a los datos correctos y otros recursos como la capacidad de proceso.

Evaluar un modelo: Los científicos de datos deben lograr un alto porcentaje de exactitud en sus modelos antes de poder implementarlos con confianza. 
La evaluación del modelo habitualmente genera un conjunto completo de métricas de evaluación y visualizaciones para medir el rendimiento del modelo frente a los datos 
nuevos y también para clasificarlos a lo largo del tiempo a fin de permitir un comportamiento óptimo en la producción. La evaluación del modelo va más allá del rendimiento 
en bruto para tener en cuenta el comportamiento de referencia esperado.

Explicar los modelos: Poder explicar la mecánica interna de los resultados de los modelos de aprendizaje automático en términos humanos no ha sido posible siempre, 
pero es cada vez más importante. Los científicos de datos desean recibir explicaciones automatizadas de la ponderación relativa y la importancia de los factores que 
intervienen en la generación de una predicción, junto con detalles explicativos específicos del modelo sobre las predicciones del modelo.

Implementar un modelo: Tomar un modelo de aprendizaje automático entrenado e implementarlo en los sistemas correctos es frecuentemente un proceso difícil y laborioso. 
Esto se puede simplificar operacionalizando los modelos como API escalables y seguras, o usando modelos de aprendizaje automático dentro de la base de datos.

*Herramientas para la ciencia de datos*

Crear, evaluar, implementar y monitorear modelos de aprendizaje automático puede ser un proceso complejo. 
Es por eso que la cantidad de herramientas de ciencia de datos ha aumentado. Los científicos de datos utilizan muchos tipos de herramientas, pero una de las más 
comunes son los cuadernos de código abierto, que son aplicaciones web para escribir y ejecutar código, visualizar datos y ver resultados, todo dentro de un mismo entorno.

*¿Quién supervisa el proceso de ciencia de datos?*

En la mayoría de las organizaciones, los proyectos de ciencia de datos suelen estar supervisados por tres tipos de administradores:

Directores comerciales: 
Estos directores trabajan con el equipo de ciencia de datos para definir el problema y desarrollar una estrategia para el análisis. 
Pueden ser los jefes de una línea de negocios como Marketing, Finanzas o Ventas y contar con un equipo de ciencia de datos directamente subordinado.
Trabajan codo a codo con los directores de Ciencia de Datos y Tecnología Informática para garantizar que se concreten los proyectos.

Directores de Tecnología Informática:
Los directores sénior de Tecnología Informática son responsables de la infraestructura y de la arquitectura que asistirá las operaciones de ciencia de datos. 
Supervisan continuamente las operaciones y el uso de los recursos para garantizar que los equipos de ciencia de datos operen en forma eficiente y segura. 
También pueden ser responsables de la creación y actualización de los entornos de TI para los equipos de ciencia de datos.

Directores de ciencia de datos: 
Estos gerentes supervisan el equipo de ciencia de datos y su trabajo diario. Son creadores de equipos que pueden equilibrar el desarrollo del equipo con la 
planificación y el monitoreo del proyecto.

Pero el participante más importante en este proceso es el científico de datos.

Monitorear los modelos: 
Desafortunadamente, la implementación del modelo no es el paso final. Los modelos siempre deben monitorearse después de la implementación 
para garantizar que funcionen correctamente. Con el paso del tiempo, los datos con los que se entrenó el modelo pueden quedar obsoletos para las predicciones futuras. 
En la detección de fraudes, por ejemplo, los delincuentes siempre encuentran nuevas formas de piratear las cuentas.
